Este es nuestro balance de lo escuchado
hoy en el
juicio eh contra el expresidente Álvaro
Uribe. Hoy el país pudo escuchar dos
testimonios que son en realidad un nudo
de numerosas
contradicciones y mentiras.
Aquí están algunas de las principales y
más
relevantes. Primero, Victoria Jaramillo
guarda silencio sobre las
circunstancias en las que se conoció con
Diego Cadena.
omite decir que sirvió de puente entre
él y Juan Carlos Rodríguez
Aliaceus para que se presentara como
testigo en el proceso contra Santiago
Uribe en el que hizo falsos
señalamientos en mi contra y a quien
cadena terminó representando como
apoderado. Segundo, la teoría de la
defensa se basa en que Victoria
Jaramillo y Ricardo Williamson se
conocieron circunstancialmente el 31 de
diciembre de 2017. en chat exhibido por
la fiscalía. Sin embargo, queda en
evidencia que se conocían de antes.
Jaramillo dijo, pero era como antes del
31 de diciembre, un domingo. Williamson
se negó a declarar expresamente sobre lo
dicho por Jaramillo, por lo que la
fiscalía impugnó su credibilidad.
Tercero, Williamson en su declaración
afirma que el 31 de diciembre de 2017 le
dijo a Victoria Jaramillo que Monsalve
llegaba llorando y quería decir la
verdad, mientras que Victoria Jaramillo
dice que fue con posterioridad que
Williamson la abordó por teléfono.
Cuarto, Williamson dice que durante todo
el mes de diciembre su cuñado Enrique
Pardo le habló sobre el supuesto deseo
de Monsalve de retractarse. Por el
contrario, Pardo ante la Corte Suprema
declaró que habló con Williamson de este
tema únicamente el 31 de diciembre de
2017 y que fue producto de la Divina
Providencia.
Quinto, Victoria Jaramillo en su
declaración dijo que después de estos
hechos se encontró casualmente con
Williamson en un puesto de votación,
mientras que este último en declaración
rendida ante la Comisión de Disciplina
Judicial de Bogotá, declaró que se
reunió con ella otra vez. Y por último,
sexto, llama la atención que Victoria
Jaramillo, Diego Cadena, Enrique Pardo
Hash y todos los demás que han declarado
falsamente en este proceso y seguramente
declararán como parte de eh los testigos
a escuchar, señalen que a ellos solo les
interesaba la verdad. Todos responden al
libreto del acusado Uribe Vélez. Hay que
recordar que Victoria Jaramillo, eh, a
Victoria Jaramillo, la Corte Suprema de
Justicia le compulsó copias por la
presunta realización del delito de falso
testimonio.
Esas son algunas de las conclusiones.